I hope you all are doing very well.
आशा करता हूं आप सब बहुत अच्छे होंगे।
My name is Siddhant Agnihotri.
मेरा नाम है सिद्धांत अग्निहोत्री स्टडी
Welcome to Study Gloss.  What did
ग्लोस पे आपका बहुत-बहुत स्वागत है। क्या
they say?  I have brought three news together
बोले? तीन खबरें मैं एक साथ में लेके आया
and all three are connected to each other.  So
हूं और तीनों एक दूसरे से जुड़े हैं। तो
first of all you should understand what our
सबसे पहले तो आप यह समझिए कि हमारा जो
YouTube course is, okay?  SEO Plus
YouTube का कोर्स है, ठीक है? एसइओ प्लस
Thumbnail We have a sale today and tomorrow.  Then the
थंबनेल आज और कल हमने सेल निकाली। फिर
YouTube coupon code will expire.  So if
YouTube कूपन कोड खत्म हो जाएगा। तो अगर
you want to grow your channel, you
आप अपने चैनल को बढ़ाना चाहते हैं, आप
can sign up for our course.
हमारे कोर्स को अेल कर सकते हैं। थंबनेल्स
How to create thumbnails?  How to grow your channel?
कैसे बनाएं? कैसे अपने चैनल को बढ़ाएं?
This course costs only ₹400.  It was worth ₹1000
मात्र ₹400 का यह कोर्स है। ₹1000 का था
by the way.  So the sale will come after four months.
वैसे। तो अभी सेल जो है चारप महीने बाद
So you have a good chance.  So the
आएगी। तो आपके पास अच्छा मौका है। तो सबसे
first news is that Asim Munir is not coming on 14th June.
पहली खबर यह है कि 14 जून को आसिम मुनीर
14th June also passed.  Asim
नहीं आ रहे। 14 जून निकल भी गया। आसिम
Munir did not come.  America denied it.
मुनीर नहीं आया। अमेरिका ने डिनाई किया।
But what is happening now?  Today at 1:00.
लेकिन अब क्या हो रहा है? आज 1:00 बजे।
What time is it right now while I'm giving this lecture
अभी मैं जब यह लेक्चर कर रहा हूं तो कितना
?  It is 11:53 in the afternoon.  So
बज रहा है? 11:53 हो रहे हैं दोपहर के। तो
in just one and a half hour, Asim Mur will meet
अभी एक डेढ़ घंटे में आसिम मुर मिलेगा
Donald Trump.  Both will meet each other
डॉनल्ड ट्रंप से। दोनों एक दूसरे से
and there will be a closed door meeting.
मीटिंग करेंगे और क्लोज्ड डोर मीटिंग
So this is a hypocritical attitude.  Well
होगी। तो ये दोगला रवैया है। खैर
Pakistan needs America and at this
पाकिस्तान को अमेरिका की जरूरत है और इस
moment America needs Pakistan.
समय अमेरिका को पाकिस्तान की जरूरत है।
But first of all I told you the big news.
लेकिन सबसे पहली बड़ी खबर तो मैंने आपको
After that I will tell you that I will be
बताई। उसके बाद मैं आपको बताता हूं कि अभी
in Washington for five days.  He
पांच दिनों के वाशिंगटन में रहेगा। यह फोर
stayed at the Four Seasons Hotel in Washington DC
सीजन होटल में रुका हुआ है वाशिंगटन डीसी
and there's this CNN article.
में और वहां पर सीएनएन का यह आर्टिकल है।
He has said something.  So let's talk about
इसने कुछ कहा है। तो चलिए हम बात करते हैं
what it said?  He has given some speech.
इसने क्या कहा है? इसने कुछ स्पीच दी है।
Ok?  It is addressed to the people there, Pakistani
ठीक है? वहां के लोगों को पाकिस्तानी
Americans.  So
अमेरिकनंस को इसने एड्रेस किया है। तो
it has said that we stand with Iran.
इसने यह बोला है कि हम ईरान के साथ खड़े
Asim Munir has said that we
हुए हैं। आसिम मुनीर ने यह बोला है कि हम
stand with Iran.
ईरान के साथ खड़े हुए हैं। ये क्या पागल
What kind of crazy people are you?  what are you saying
मतलब आप कैसे लोग हैं ये? क्या बोल रहे
?  They themselves are not able to understand it.
हैं? इनको खुद ही नहीं समझ में आ रहा है।
Meanwhile in the Parliament his deputy PM
उधर पार्लियामेंट में इनका डेपुटी पीएम
Ishqdar is saying that no brother, we have nothing to
ईशकदार कह रहा है कि नहीं भैया हमको कोई
do with it.  We will not help
लेना देना नहीं है। हम मदद नहीं करेंगे
Iran.  He straight away withdrew his hand, in fact he had
ईरान की। सीधा उसने हाथ खींच लिया बल्कि
given assurance to Iran and that is why the
आश्वासन देके आए थे ईरान को और इसीलिए
IRGC member said that Pakistan
आईआरजीसी के मेंबर ने बोला कि पाकिस्तान
will help us and may
हमारी मदद करेगा और हो सकता है न्यूक्लियर
even give us nuclear missiles.  Shaheen 2700 Km.   The
मिसाइल भी दे दे हमको। शाहीन 2700 कि.मी.
range which was denied.  Now he is
की जो रेंज है जिसकी डिनाई किया। अब ये
saying in Washington to please the people
वाशिंगटन में बोल रहा है लोगों को खुश
that we stand with Iran
करने के लिए कि हम ईरान के साथ खड़े हुए
and the conflict with Israel will
हैं और जो कॉन्फ्लिक्ट है इजराइल के साथ
end very soon.  Is it okay
उसको वो बहुत जल्दी खत्म हो जाएगी। ठीक है
?  Now, there was the speech of Pakistani
ना? अब इनकी जो स्पीच है पाकिस्तानी
politician Abdul Razzaq Raza and
पॉलिटिशियन अब्दुल रजाक रजा वो भी था और
what did he say?  When he finished his speech,
उसने क्या बोला? जब ये स्पीच खत्म की तो
he said victory over India, victory over India.  Ok.  Now
भारत के ऊपर जीत ये इन्होंने कहा। ओके। अब
all the Pakistanis present there joined in with
जितने भी वहां पे पाकिस्तानी थे उन सब वो
great enthusiasm.  Yes, you have said it very well.  You have
बड़े जोश से हो गए। हां बहुत अच्छी बात
said a very good thing.  After that
कही है। बहुत बढ़िया बात कही है। उसके बाद
it says that in the era of 1979 when the entire
ये बोलता है कि 1979 एरा में आए जब भारत
system of life of
का एंटायर सिस्टम ऑफ लाइफ जो था सिस्टम ऑफ
India was
इंडिया का एंटायर सिस्टम ऑफ लाइफ
under the control of Pakistan.  Then
पाकिस्तान के कंट्रोल में था। फिर
he said that very weak diplomacy has been done.
उन्होंने बोला कि बहुत ही वीक डिप्लोमेसी
India has defeated us by deceit
की है। भारत जो है उसने धोखे से हमको
and by deceit it has taken the whole world with
हराया है और धोखे से उसने पूरी दुनिया को
itself.
अपने साथ में किया। इस तरीके की बातें जो
He has spoken such things and he has said that
है इसने बोली है और ये कहा है इसने कि जो
our political and military leadership is
हमारी पॉलिटिकल और मिलिट्री लीडरशिप है ये
one body and one soul.  You just saw it now.
वन बॉडी वन सोल है। वो तो अभी ही आपको दिख
So these things have been said and we have had the support of China also.  He
गया। तो ये बातें बोली है और चाइना का भी
said this yesterday on
हमको सपोर्ट रहा है। ये इसने कल बोला था
Tuesday.  He gave a speech yesterday.  Is it okay
मंगलवार को। कल इसने स्पीच दी थी। ठीक है
?  And spewed venom against India.  Now
ना? और भारत के खिलाफ जहर उगला था। अब
Asim Munir, you know that he
आसिम मुनीर आपको पता है कि ये हारा हुआ
is a defeated general.  Therefore the third news becomes important.
जनरल है। तीसरी खबर इसलिए इंपॉर्टेंट हो
Pakistanis are standing outside his hotel.
जाती है। इनके होटल के बाहर पाकिस्तानी
See, every Pakistani knows inside
देखिए हर पाकिस्तानी को पता है अंदर कि
who is right and who is wrong.  Leaders of Tehreek Insaaf
सही कौन है गलत कौन है। तहरीक इंसाफ
party have
पार्टी के लीडर्स उन्होंने इनके खिलाफ
raised slogans against him that the murderer of Islamabad is
नारे लगाए हैं कि इस्लामाबाद का कातिल
coward Asim Munir, such slogans were raised.  Is it
बुजदिल आसिम मुनीर ऐसे बकायदा नारे लगे
okay?  That he is the killer of Islamabad.
हैं। ठीक है ना? कि इस्लामाबाद का कातिल
This is a coward.  He doesn't know anything.
है यह। यह बुज़दिल है। इसको कुछ नहीं आता।
All this has been said to Asim Munir.  And there were many
यह सब कहा गया है आसिम मुनीर को। और काफी
people who raised these slogans.  There were
लोग थे जिसने यह नारे लगाए हैं। इनके होटल
not even one or two outside his hotel.  A whole group had come.
के बाहर एक दो नहीं थे। एक पूरा ग्रुप आया
Apart from all this, his meeting with Donald Trump is
इन सब से इधर डॉनल्ड ट्रंप के साथ इसकी जो
very interesting.
मीटिंग है वो बहुत ही ज्यादा इंटरेस्टिंग
Because see, Donald Trump had said this,
है। क्योंकि देखिए डॉनल्ड ट्रंप ने यह कहा
Donald Trump of America had said
था डॉनल्ड ट्रंप ने अमेरिका ने ये कहा था
that we did not invite him to the Army Day which was to be held on June 14.
कि हमने इसको आर्मी डे पे जो 14 जून को
Then I
होना था उसको हमने इनवाइट नहीं किया। फिर
invited him for lunch.  This will last for 5 days now.
इसको लंच पे बुलाया है। अभी 5 दिन तक यह
Now you know that Pakistan has
रहेगा। अब आपको पता है कि पाकिस्तान ने
closed its land routes with Iran.
अपने लैंड रूट्स ईरान के साथ बंद कर दिए
Those 10,000 Indians
हैं। जो 10,000 भारतीय हैं वो पाकिस्तान
could have easily come from Pakistan but Pakistan
से तो आसानी से आ सकते थे लेकिन पाकिस्तान
stopped them, which has always been its
ने बंद कर दिया जो कि हमेशा से इसका
record.  So there might be food shortage in Buchistan as well
रिकॉर्ड रहा है। तो बूचिस्तान में भी फूड
because a lot of food and
शॉर्टेज हो जाए क्योंकि बहुत सारा खाना
water used to come from here.  The Gab Riman border
पानी यहां से आता था। गब रिमान बॉर्डर जो
in Gwadar has been closed and the
है ग्वादर में वो बंद कर दिया है और जो
Taftan border in Chagi District has been
तफ्तान बॉर्डर है चागी डिस्ट्रिक्ट में वो
closed.  Is it okay?  So now it is
बंद कर दिया है। ठीक है ना? तो अब जाहिर
obvious that Iran and Israel are at war
सी बात है कि ईरान और इजराइल वॉर में है
and now just count the days when America will also jump into the war.
और अब बस आप दिन गिनिए अमेरिका भी वॉर में
Iran has prepared to
कूद जाएगा। ईरान प्रिपेयर कर चुका है
attack America's bases and
अमेरिका के बेसिस को अटैक करने के और
America too will attack any moment now.
अमेरिका भी बस अब आजकल में हमला कर देगा
Ok?  For that, Pakistan's
अमेरिका। ठीक है? उसके लिए पाकिस्तान की
help will be needed under all circumstances.  Ok?  But
मदद चाहिए होगी हर हाल में। ठीक है? लेकिन
Pakistan is stuck here.  If he
यहां पे पाकिस्तान फंसा हुआ है। अगर उसने
helps America, he will
अमेरिका की मदद की तो वो पूरी दुनिया की
come into the notice of the entire Islamic world and
इस्लामिक वर्ल्ड की नजर में आ जाएगा और
India can gain a lot from this.  But
भारत इससे काफी फायदा ले सकता है। लेकिन
Pakistan is Pakistan, it needs
पाकिस्तान ठहरा पाकिस्तान उसको चाहिए
money.  Ok?  Everybody has been sold in some way or the other.
पैसे। ठीक है? किसी भी तरीके से बिके हुए
So he stands with America.
हैं सब के सब। तो वो अमेरिका के साथ खड़ा
Whatever they are saying, we are
हुआ है। वो कुछ भी बोल रहे हैं हम ईरान के
with Iran.  I am with these people, I am with those people.  If you
साथ हैं। इनके साथ हैं, उनके साथ है। अगर
are with Iran then please help.  Send your
ईरान के साथ है तो मदद करो ना। भेजो अपने
soldiers but did not send them.  Didn't send anything.  On the contrary,
सैनिक नहीं भेजा। कुछ भी नहीं भेजा। उल्टा
they have entered America.
अमेरिका में घुसे हुए हैं ये। मस्त फाइव
Staying in a nice five star hotel.  We will have a
स्टार होटल में ठहरे हुए हैं। डिनर खाएंगे
nice dinner and drink alcohol.  All of them
बढ़िया और शराब-वराब पिएंगे। सब के सब
drink a lot of alcohol.
बहुत जबरदस्त शराब पीते हैं। शराब के
Their leaders are fond of alcohol.  Forget that.  That is
शौकीन है इनके लीडर्स। वो भूल जाइए। वो
just to show this and that of Islam.
खाली वो तो बस इस्लाम का ये वो दिखाने के
All the rest are drug addicts.  Is it okay
लिए है। बाकी सब के सब नशेड़ी हैं। ठीक है
?  Then we will go with ease.  They will
ना? तो आराम से जाएंगे। ये शराब-वराब
drink lots of alcohol and will have a meeting with Donald Trump
पिएंगे बढ़िया और डॉन्ड ट्रंप से मीटिंग
and Donald Trump will tell them
करेंगे और डॉन्ड ट्रंप यही उनसे बोलेंगे
that they will have to help us no matter what
कि आपको हमारी मदद करनी पड़ेगी चाहे जो भी
happens.  And this is the first official visit to
हो जाए। और ये पहली ऑफिशियल विजिट है
America and just now PM Modi
अमेरिका के और अभी पीएम मोदी ने डॉन्ड
spoke to Donald Trump and told him that you have
ट्रंप से बात की और उनको ये बोला कि आपका
no role in the mediation.  And now
मीडिएशन में कोई हाथ नहीं है। और अब ये तो
America will ask for help from Asim Munir.
अमेरिका जो है वो आसिम मुनीर से मदद
What is help for, though?  It is
मांगेगा। हालांकि मदद किस लिए चाहिए? हो
possible that America may enter into more secret agreements
सकता है अमेरिका और भी सीक्रेट एग्रीमेंट
that we have your Noor Khan base and
कर ले कि तुम्हारा नूर खान बेस हमारे पास
we need more bases.
है और भी बेसिस हमको चाहिए। रिफ्यूलिंग के
Needed for refueling because you share border with Iran.
लिए चाहिए क्योंकि तुम ईरान से बॉर्डर
Pakistan is located at a
शेयर करते हो। पाकिस्तान एक ऐसी
strategic location from where the US
स्ट्रेटेजिक जगह पर है जहां से अमेरिका
can keep an eye on many countries, from Afghanistan to China to Iran to Central Asia.  So it
से लेकर हर जगह नजर रख सकता है। तो जाहिर
is obvious that this demand will be made from Pakistan
सी बात है पाकिस्तान से ये डिमांड की
and in return, Pakistan will get a
जाएगी और बदले में पाकिस्तान को भाई एक तो
crypto deal as well.  Well
क्रिप्टो वाली भी बात चल रही है। अच्छा
crypto will also ruin Pakistan.
क्रिप्टो भी पाकिस्तान को बर्बाद कर देगा।
Crypto will ruin Pakistan.
क्रिप्टो पाकिस्तान को बर्बाद कर देगा।
Nobody knows brother, there is
किसी को पता ही नहीं भाई पाकिस्तान में इस
an energy crisis in Pakistan right now and there
समय एक एनर्जी क्राइसिस है और क्रिप्टो के
seems to be a huge energy crisis for crypto.  You will
लिए भयंकर एनर्जी मिल लगती है। आप पूरी
not give all your energy to the public.
एनर्जी पब्लिक को नहीं देंगे। पब्लिक की
Who will you give electricity to after cutting off public's electricity?
बिजली काट के आप देंगे किसको? क्रिप्टो
To crypto miners and those crypto miners have
माइनर्स को और वो क्रिप्टो माइनर्स में
a lot of tokens in it first because
उसमें पहले बहुत सारे टोकंस क्योंकि
mining is not easy.  The
माइनिंग आसान नहीं होती है। पांच-प 6-छ
computer keeps running for five to six days.  Most of
दिन को कंप्यूटर चलता रहता है। ज्यादातर
your electricity is coming from China.  Then it will
बिजली आपकी चाइना से आ रही है। तो बहुत
become a very big problem.  Pakistan will be trapped.  There will be a
बड़ी मुश्किल हो जाएगी। पाकिस्तान फंस
huge energy crisis there
जाएगा। वहां पे बहुत बड़ी एनर्जी क्राइसिस
if we go to crypto.  But
हो जाएगी अगर क्रिप्टो पे गए तो। लेकिन
because they have to do that deal also.  We
क्योंकि वो भी डील इनको करनी है। हम डोन्ड
are Don Trump Businessmen.  So that is why Asim Munir has
ट्रंप बिनेसमैन हैं। तो आसिम मुनीर इसीलिए
gone there.  Help will be sought from Iran.
वहां पे गए हुए हैं। ईरान से मदद मांगी
Pakistan's air bases will be requisitioned.
जाएगी। पाकिस्तान के एयर बेससेस मांगे
In return, Pakistan may be
जाएंगे। बदले में पाकिस्तान को हो सकता है
given money and crypto deals
पैसा दिया जाए और क्रिप्टो की डील दी जाए
which Donald Trump has already given.
जो कि ऑलरेडी डोनाल्ड ट्रंप दे ही चुके
Now the meeting will be held behind closed doors.   That
हैं। अब क्लोज्ड डोर में मीटिंग होगी।
means no one will be told.  So something
यानी कि किसी को बताया नहीं जाएगा। तो कुछ
might be wrong.  India is keeping an eye on this.
गड़बड़ हो सकती है। भारत इस पे नजर रखे
What do you think?  You
हुए हैं। आपको क्या लगता है? आप मुझे
must tell me in the comment box.  Be happy,
कमेंट बॉक्स में जरूर बताइएगा। खुश रहिए,
keep reading.  This is Siddharth Agnihotri
पढ़ते रहिए। दिस इज सिद्धार्थ अग्निहोत्री
signing off.
साइनिंग ऑफ।